
#CUm Fulgor Distante
#Cpor Lord Boleskine
#CRelato de sua célebre
#Cviagem à Nova Inglaterra.
#C1824
#CEdições Aleister.
#CCambridge.
#PApós uma esplêndida travessia, o porto
ensolarado surgiu à vista. Os nativos
mostraram-se muito impressionados com
nossa chegada em seu meio. Tivemos tempo
de esboçar vários deles e de notar
sinais de degenerescência. Algumas
crianças mostraram-nos suas mãos
singulares, capazes de inspirar
inquietação.
#PMediante a promessa de algumas moedas,
um menino comprometeu-se a revelar-nos
um "prodigioso fenômeno" de ordem
natural. Confessamos certo ceticismo
quanto ao prodígio da maravilha, seja
ela qual for; com efeito, suspeitamos
que não passe de um passeio noturno até
alguma encantadora cabana de madeira
situada na floresta destas paragens.
Iremos, não obstante, pois convém sempre
ceder a tais entusiasmos locais.
#PConfessamos estar um tanto
estupefatos! A Via Láctea resplandecia
como os fogos do Apocalipse na abóbada
celeste negra como tinta. Certas
estrelas distantes, normalmente
invisíveis a olho nu, viam-se com
clareza, cintilando, aliás, com estranha
intensidade. As nuvens pesadas que se
haviam assentado sobre a aldeia não
tinham domínio algum sobre aquele lugar.
#PSeria inútil enumerar aqui os nomes
das constelações que divisamos com
absoluta nitidez; além da interminável
extensão de tal lista, correríamos
talvez o risco de ser acusados de
exagero!
#PA cruz projetava sua sombra no chão. O
mar, ao longe, jazia em completa
calmaria. Esta noite voltaremos àquele
local para desenhar aquelas estrelas.
Amanhã à noite veremos enfim o cometa de
Halley em todo o seu esplendor. O
rapazinho levará tochas. Apesar de nosso
apurado senso de orientação, aprimorado
por anos de viagens, sentimo-nos
incapazes de achar sozinhos o caminho
através da floresta escura.
#PEstes desenhos, disso estamos
convictos, hão de incendiar as almas dos
homens!
#PQue lua! Perdemos a conta das
crateras, tão nítidos eram seus
contornos. Por mais que nos repugne
parecer excessivos em nossa apreciação,
não podemos deixar de sentir que a
clareira da floresta é de fato um lugar
à margem das leis comuns do tempo e do
espaço. Por certo não se trata de uma
alucinação!
#PComo é estranho considerar que uma
conversa ociosa, algumas pesquisas no
Museu Britânico e uma viagem a esta
aldeia atrasada tenham culminado em
descoberta tão assombrosa. Pode ser que
outros tenham notado a natureza
extraordinária daquele lugar; de que
outro modo explicar a presença daquela
cruz?
